Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/generic/serverguide/po/*.po
Languages: zh_cn

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of this license. All derivative works must be released under this license.
zh_cn: 您可以在该许可的条款下自由地修改、扩展，以及改进本 Ubuntu 文档的源码。所有的衍生作品必须在本许可下发布。

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
zh_cn: 本文档发布的目的是期望它有所用途，但不提供任何担保；对免责声明里提及的适销性和用于某一特定目的适用性，也不承担任何默示的担保。

source: A copy of the license is available here: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/common/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
zh_cn: 该授权许可的副本可以在这里找到：<ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/common/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>。

source: Canonical Ltd. and members of the Ubuntu Documentation Project
zh_cn: Canonical Ltd. 及 Ubuntu 文档项目成员

source: The Ubuntu Documentation Project
zh_cn: Ubuntu 文档项目

source: Welcome to the <emphasis>Ubuntu Server Guide</emphasis>! It contains information on how to install and configure various server applications on your Ubuntu system to fit your needs. It is a step-by-step, task-oriented guide for configuring and customizing your system.
zh_cn: 欢迎来到 <emphasis>Ubuntu 服务器指南</emphasis>！本指南中的信息包括如何在您的 Ubuntu 系统中安装和配置各种服务器应用程序来满足您的需求。这是一个配置和自定义您的系统的循序渐进、面向任务的指南。

source: Security
zh_cn: 安全性

source: The Linux kernel includes the <emphasis>Netfilter</emphasis> subsystem, which is used to manipulate or decide the fate of network traffic headed into or through your server. All modern Linux firewall solutions use this system for packet filtering.
zh_cn: Linux 内核包括 <emphasis>Netfilter</emphasis> 子系统，用来处理或决定网络传输头部进入或穿过你的服务器，目前所有的 Linux 防火墙都用该系统来做包过滤。

source: Firewall Introduction
zh_cn: 防火墙介绍

source: The kernel's packet filtering system would be of little use to administrators without a userspace interface to manage it. This is the purpose of iptables. When a packet reaches your server, it will be handed off to the Netfilter subsystem for acceptance, manipulation, or rejection based on the rules supplied to it from userspace via iptables. Thus, iptables is all you need to manage your firewall if you're familiar with it, but many frontends are available to simplify the task.
zh_cn: 内核的包过滤系统如果没有一个用户态 (userspace) 界面来管理它的话对管理员来说几乎没有用。这正是 iptables 的目的。当一个包到达您的服务器，它从用户态 (userspace) 通过 iptables 传给 Netfilter 子系统，然后基于提供的规则去接受、操作或拒绝。因此，如果你能熟悉它的话，那么 iptables 就是您管理您防火墙所需的全部。

source: IP Masquerading
zh_cn: IP 伪装

source: The purpose of IP Masquerading is to allow machines with private, non-routable IP addresses on your network to access the Internet through the machine doing the masquerading. Traffic from your private network destined for the Internet must be manipulated for replies to be routable back to the machine that made the request. To do this, the kernel must modify the <emphasis>source</emphasis> IP address of each packet so that replies will be routed back to it, rather than to the private IP address that made the request, which is impossible over the Internet. Linux uses <emphasis>Connection Tracking</emphasis> (conntrack) to keep track of which connections belong to which machines and reroute each return packet accordingly. Traffic leaving your private network is thus "masqueraded" as having originated from your Ubuntu gateway machine. This process is referred to in Microsoft documentation as Internet Connection Sharing.
zh_cn: IP 伪装的目的是为了允许您网络上那些有着私有的、不可路由的 IP 地址的机器可以通过做伪装的机器访问 Internet。来自您私有网络并要访问 Internet 的传输必须是可以操作的，也就是说回复要可以被路由回来以送到发出请求的机器上。要做到这一点，内核必须修改每个包 <emphasis>源</emphasis> IP 地址以便回复能被路由回它这里，而不是发出请求的私有 IP 地址，因为它们对于 Internet 来说是不存在的。Linux 使用 <emphasis>Connection Tracking</emphasis> (conntrack) 来保持那个连接是属于哪个机器的，并相应地对每个返回包重新做路由。发自您私有网络的流量就这样被伪装成源于您的网关机器。这一过程在 Microsoft 文档中被称为 Internet 连接共享。

source: -t nat -- the rule is to go into the nat table
zh_cn: -t nat -- 该规则将进入 nat 表

source: -A POSTROUTING -- the rule is to be appended (-A) to the POSTROUTING chain
zh_cn: -A POSTROUTING -- 该规则将被追加 (-A) 到 POSTROUTING 链

source: -s 192.168.0.0/16 -- the rule applies to traffic originating from the specified address space
zh_cn: -s 192.168.0.0/16 -- 该规则将被应用在源自指定地址空间的流量上

source: -o ppp0 -- the rule applies to traffic scheduled to be routed through the specified network device
zh_cn: -o ppp0 -- 该规则应用于计划通过指定网络设备的流量。

source: -j MASQUERADE -- traffic matching this rule is to "jump" (-j) to the MASQUERADE target to be manipulated as described above
zh_cn: -j MASQUERADE -- 匹配该规则的流量将如上所述 "跳转" (-j) 到 MASQUERADE (伪装) 目标。

source: This can be accomplished with a single iptables rule, which may differ slightly based on your network configuration: <screen>sudo iptables -t nat -A POSTROUTING -s 192.168.0.0/16 -o ppp0 -j MASQUERADE</screen> The above command assumes that your private address space is 192.168.0.0/16 and that your Internet-facing device is ppp0. The syntax is broken down as follows: <placeholder-1/>
zh_cn: 这可以用单条 iptables 规则来完成，也许基于您网络配置来说会有一些小的差异：<screen>sudo iptables -t nat -A POSTROUTING -s 192.168.0.0/16 -o ppp0 -j MASQUERADE</screen> 上述命令假设您的私有地址空间是192.168.0.0/16，您与 Internet 相连的设备是 ppp0。语法分解如下所示：<placeholder-1/>

source: Each chain in the filter table (the default table, and where most or all packet filtering occurs) has a default <emphasis>policy</emphasis> of ACCEPT, but if you are creating a firewall in addition to a gateway device, you may have set the policies to DROP or REJECT, in which case your masqueraded traffic needs to be allowed through the FORWARD chain for the above rule to work: <screen>sudo iptables -A FORWARD -s 192.168.0.0/16 -o ppp0 -j ACCEPT sudo iptables -A FORWARD -d 192.168.0.0/16 -m state --state ESTABLISHED,RELATED -i ppp0 -j ACCEPT</screen> The above commands will allow all connections from your local network to the Internet and all traffic related to those connections to return to the machine that initiated them.
zh_cn: 在过滤表 (缺省表，在那里有着大多数或全部包过滤指令) 中的每条链 (chain) 都有一个默认的 ACCEPT <emphasis>策略</emphasis>，但如果您还在网关设备上设置防火墙，那么您也许还要设置 DROP 或 REJECT 策略，这时您被伪装过的流量还需要被 FORWARD 链 (chain) 中的规则允许才能正常工作：<screen>sudo iptables -A FORWARD -s 192.168.0.0/16 -o ppp0 -j ACCEPT sudo iptables -A FORWARD -d 192.168.0.0/16 -m state --state ESTABLISHED,RELATED -i ppp0 -j ACCEPT</screen> 上述命令将允许通过从您局域网到 Internet 的所有连接，这些连接所有的相关流量也都返回到发起它们的机器。

source: Tools
zh_cn: 工具

source: There are many tools available to help you construct a complete firewall without intimate knowledge of iptables. For the GUI-inclined, <application>Firestarter</application> is quite popular and easy to use, and <application>fwbuilder</application> is very powerful and will look familiar to an administrator who has used a commercial firewall utility such as Checkpoint FireWall-1. If you prefer a command-line tool with plain-text configuration files, <application>Shorewall</application> is a very powerful solution to help you configure an advanced firewall for any network. If your network is relatively simple, or if you don't have a network, <application>ipkungfu</application> should give you a working firewall "out of the box" with zero configuration, and will allow you to easily set up a more advanced firewall by editing simple, well-documented configuration files. Another interesting tool is <application>fireflier</application>, which is designed to be a desktop firewall application. It is made up of a server (fireflier-server) and your choice of GUI clients (GTK or QT), and behaves like many popular interactive firewall applications for Windows.
zh_cn: 有很多工具可以帮助您构建一个完整的防火墙，而不需要 iptables 的专业知识。偏好图形界面的，<application>Firestarter</application> 非常流行也易于使用，<application>fwbuilder</application> 则非常强大而且其界面对于用过诸如 Checkpoint FireWall-1 商业防火墙工具的管理员来说相当熟悉。如果您偏好有着纯文本配置文档的命令行工具，<application>Shorewall</application> 是个非常强大的解决方案，可以帮您为任何网络配置一个高级防火墙。如果您的网络相对简单，或如果您没有网络，那么 <application>ipkungfu</application> 将给您一个无需配置就可以工作的防火墙，也允许您通过编辑简单友好的配置文件来轻松设置更高级的防火墙。另一个感兴趣的工具就是<application>fireflier</application>，被设计成桌面防火墙应用程序。它由一个服务器 (fireflier-server) 和可选的 GUI 客户端 (GTK 或 QT) 组成，操作就象 Windows 中许多流行的交互式防火墙应用程序一样。

source: Logs
zh_cn: 日志

source: Firewall logs are essential for recognizing attacks, troubleshooting your firewall rules, and noticing unusual activity on your network. You must include logging rules in your firewall for them to be generated, though, and logging rules must come before any applicable terminating rule (a rule with a target that decides the fate of the packet, such as ACCEPT, DROP, or REJECT). For example: <screen>sudo iptables -A INPUT -m state --state NEW -p tcp --dport 80 -j LOG --log-prefix "NEW_HTTP_CONN: "</screen> A request on port 80 from the local machine, then, would generate a log in dmesg that looks like this:
zh_cn: 防火墙日志主要是为了确认攻击、找出并解决您防火墙规则的问题以及注意您网络中不正常的活动。您必须在您防火墙中包含这些日志规则以便生成相应日志，虽然，日志规则必须优先于任何可应用的最终规则 (那些决定其目的包命运的规则，如ACCEPT、DROP 或 REJECT) 。<screen>sudo iptables -A INPUT -m state --state NEW -p tcp --dport 80 -j LOG --log-prefix "NEW_HTTP_CONN: "</screen> 一个从本机发起的对 80 端口的请求将会在 dmesg 中生成一条日志，如下所示：

source: The above log will also appear in <filename>/var/log/messages</filename>, <filename>/var/log/syslog</filename>, and <filename>/var/log/kern.log</filename>. This behavior can be modified by editing <filename>/etc/syslog.conf</filename> appropriately or by installing and configuring <application>ulogd</application> and using the ULOG target instead of LOG. The <application>ulogd</application> daemon is a userspace server that listens for logging instructions from the kernel specifically for firewalls, and can log to any file you like, or even to a <application>PostgreSQL</application> or <application>MySQL</application> database. Making sense of your firewall logs can be simplified by using a log analyzing tool such as <application>fwanalog</application>, <application> fwlogwatch</application>, or <application>lire</application>.
zh_cn: 上面的日志也会出现在<filename>/var/log/messages</filename>、<filename>/var/log/syslog</filename> 和 <filename>/var/log/kern.log</filename> 中。这一过程可以通过适当编辑 <filename>/etc/syslog.conf</filename> 或安装配置 <application>ulogd</application> 并用 ULOG 代替 LOG 来进行改变。<application>ulogd</application> 守护程序是一种用户态服务器可以监听来自内核的防火墙日志指令，并且能够将其写到任何您希望的文件中，甚至是 <application>PostgreSQL</application> 或 <application>MySQL</application> 数据库。使用诸如 <application>fwanalog</application>、<application>fwlogwatch</application> 或 <application>lire</application> 日志分析工具将会很轻松地弄懂您的防火墙日志。

source: Package Management
zh_cn: 包管理

source: Ubuntu features a comprehensive package management system for the installation, upgrade, configuration, and removal of software. In addition to providing access to an organized base of over 17,000 software packages for your Ubuntu computer, the package management facilities also feature dependency resolution capabilities and software update checking.
zh_cn: Ubuntu 提供一套全面的包管理系统用于软件的安装、升级、配置和卸载。除了让您 Ubuntu 计算机可以访问组织好的超过 17,000 个软件包的软件库之外，包管理工具还可以解决依赖关系并提供软件更新检查。

source: Several tools are available for interacting with Ubuntu's package management system, from simple command-line utilities which may be easily automated by system administrators, to a simple graphical interface which is easy to use by those new to Ubuntu.
zh_cn: 一些工具可以和 Ubuntu 包管理系统进行交互，从便于系统管理员做自动化处理的简单命令行工具到便于 Ubuntu 新手使用的简单图形界面。

source: Ubuntu's package management system is derived from the same system used by the Debian GNU/Linux distribution. The package files contain all of the necessary files, meta-data, and instructions to implement a particular functionality or software application on your Ubuntu computer.
zh_cn: Ubuntu 的包管理系统是从 Debian GNU/Linux 发行版中洐生出来的。包文件包括在您 Ubuntu 系统中实现特定功能或软件所必需的文件、元数据和指令。

source: Debian package files typically have the extension '.deb', and typically exist in <emphasis role="italics">repositories</emphasis> which are collections of packages found on various media, such as CD-ROM discs, or online. Packages are normally of the pre-compiled binary format; thus installation is quick and requires no compiling of software.
zh_cn: Debian 包文件一般用 '.deb' 作后缀，而且位于建立在不同介质上由包组成的 <emphasis role="italics">软件库</emphasis> 中，这些介质包括 CD-ROM 光盘和网站。包通常是预编译的二进制形式，因此安装速度快而且软件也无需编译。

source: Many complex packages use the concept of <emphasis role="italics">dependencies</emphasis>. Dependencies are additional packages required by the principal package in order to function properly. For example, the speech synthesis package <application>Festival</application> depends upon the package <application>festvox-kalpc16k</application>, which is a package supplying one of the voices used by the application. In order for <application>Festival</application> to function, it and all of it's dependencies must be installed. The software management tools in Ubuntu will do this automatically.
zh_cn: 很多复杂的软件包使用 <emphasis role="italics">依赖关系</emphasis> 的概念。依赖关系是主软件包正常工作所需的额外软件包。例如，语音合成软件包 <application>Festival</application> 依赖于 <application>festvox-kalpc16k</application> 软件包，后者是一个提供了该应用程序所使用的语音的软件包。为了使 <application>Festival</application> 工作，其本身及其所有的依赖关系必须被安装。Ubuntu 中的软件管理工具能自动完成这样的工作。

source: The <application>apt-get</application> command is a powerful command-line tool used to work with Ubuntu's <emphasis>Advanced Packaging Tool</emphasis> (APT) performing such functions as installation of new software packages, upgrade of existing software packages, updating of the package list index, and even upgrading the entire Ubuntu system.
zh_cn: <application>apt-get</application> 命令是一个强大的命令行工具，用于同 Ubuntu 的 <emphasis>Advanced Packaging Tool</emphasis> (APT) 一起执行诸如安装新软件包、升级已有软件包、更新包列表索引，甚至是升级整个 Ubuntu 系统等功能。

source: Being a simple command-line tool, <application>apt-get</application> has numerous advantages over other package management tools available in Ubuntu for server administrators. Some of these advantages include ease of use over simple terminal connections (SSH) and the ability to be used in system administration scripts, which can in turn be automated by the <application>cron</application> scheduling utility.
zh_cn: 作为一个简单的命令行工具，<application>apt-get</application> 对于服务器管理员来说比 Ubuntu 中的其他软件包管理工具有着相当多的优点。这些优点包括便于在简单终端连接 (SSH) 中使用，同时能够用于系统管理脚本中，以便能被<application>cron</application> 动作计划工具自动运行。

source: <emphasis role="bold">Install a Package</emphasis>: Installation of packages using the <application>apt-get</application> tool is quite simple. For example, to install the network scanner <emphasis role="italics">nmap</emphasis>, type the following: <screen> <command>sudo apt-get install nmap</command> </screen>
zh_cn: <emphasis role="bold">安装软件包</emphasis>：使用 <application>apt-get</application> 工具安装软件包非常简单。举个例子，要安装网络扫描器 <emphasis role="italics">nmap</emphasis>，可以输入下面命令： <screen> <command>sudo apt-get install nmap</command> </screen>

source: <emphasis role="bold">Remove a Package</emphasis>: Removal of a package or packages is also a straightforward and simple process. To remove the nmap package installed in the previous example, type the following: <screen> <command>sudo apt-get remove nmap</command> </screen>
zh_cn: <emphasis role="bold">卸载软件包</emphasis>：卸载一个或多个软件包也很简单直接。要卸载在上个例子中安装的 nmap 软件包，可以输入下面命令：<screen> <command>sudo apt-get remove nmap</command> </screen>

source: <emphasis role="bold">Multiple Packages</emphasis>: You may specify multiple packages to be installed or removed, separated by spaces.
zh_cn: <emphasis role="bold">多个软件包</emphasis>：你可以安装和卸载用空格分隔的多个软件包。

source: <emphasis role="bold">Update the Package Index</emphasis>: The APT package index is essentially a database of available packages from the repositories defined in the <filename>/etc/apt/sources.list</filename> file. To update the local package index with the latest changes made in repositories, type the following: <screen> <command>sudo apt-get update</command> </screen>
zh_cn: <emphasis role="bold">更新软件包索引</emphasis>：APT 软件包索引从本质上来说是一个可用软件包数据库，这些可用软件包来自 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 文件中定义的软件库。要更新由软件库的最新变动而生成的本地软件索引，输入下面的语句：<screen> <command>sudo apt-get update</command> </screen>

source: <emphasis role="bold">Upgrade Packages</emphasis>: Over time, updated versions of packages currently installed on your computer may become available from the package repositories (for example security updates). To upgrade your system, first update your package index as outlined above, and then type: <screen> <command>sudo apt-get upgrade</command> </screen>
zh_cn: <emphasis role="bold">升级软件包</emphasis>：经过一段时间，您计算机上安装的软件的更新版本可能会在软件源中可用（例如安全更新等）。要升级您的系统，请先按照上述更新您的软件包索引，然后输入：<screen> <command>sudo apt-get upgrade</command> </screen>

source: If a package needs to install or remove new dependencies when being upgraded, it will not be upgraded by the <emphasis>upgrade</emphasis> command. For such an upgrade, it is necessary to use the <emphasis role="italics">dist-upgrade</emphasis> command.
zh_cn: 如果软件包在升级时需要安装或卸载新的依赖包，它将不会被 <emphasis>upgrade</emphasis> 升级。如要升级，则需使用 <emphasis role="italics">dist-upgrade</emphasis> 命令。

source: After a fairly considerable amount of time, your computer will be upgraded to the new revision. Typically, some post-upgrade steps would be required as detailed in the upgrade notes for the revision you are upgrading to.
zh_cn: 在相当相当长的时间之后，你的计算机将被升级到新的版本。通常，还需要做一些升级后的步骤，详见你所升级版本的升级修订说明。

source: Actions of the <application>apt-get</application> command, such as installation and removal of packages, are logged in the /var/log/dpkg.log log file.
zh_cn: <application>apt-get</application> 命令所做操作，如包的安装和卸载，都被记录在 /var/log/dpkg.log 日志文件里。

source: Some examples of popular uses for the <application>apt-get</application> utility: <placeholder-1/>
zh_cn: <application>apt-get</application> 工具的一些常见用法示例：

source: For further information about the use of <application>APT</application>, read the comprehensive <ulink url="http://www.debian.org/doc/user-manuals#apt-howto">Debian APT User Manual</ulink> or type: <screen>apt-get help</screen>
zh_cn: 关于 <application>APT</application> 用法的更多信息，可阅读全面的<ulink url="http://www.debian.org/doc/user-manuals#apt-howto">Debian APT 用户手册</ulink> 或输入：<screen>apt-get help</screen>

source: <application>Aptitude</application> is a menu-driven, text-based front-end to the <emphasis>Advanced Packaging Tool</emphasis> (APT) system. Many of the common package management functions, such as installation, removal, and upgrade, are performed in <application>Aptitude</application> with single-key commands, which are typically lowercase letters.
zh_cn: <application>Aptitude</application> 是一个菜单驱动，基于文本的 <emphasis>Advanced Packaging Tool</emphasis> (APT) 系统前端。包管理的许多常用功能，如安装，卸载和升级，可以在<application>Aptitude</application> 中单键执行命令，它通常是小写字母。

source: <application>Aptitude</application> is best suited for use in a non-graphical terminal environment to ensure proper functioning of the command keys. You may start <application>Aptitude</application> as a normal user with the following command at a terminal prompt: <screen> <command>sudo aptitude</command> </screen>
zh_cn: <application>Aptitude</application> 最适合在非图形界面的终端环境中使用，以此来确保命令键的正常工作。您可以作为一个普通用户在终端提示中输入以下命令来启动 <application>Aptitude</application>：<screen> <command>sudo aptitude</command> </screen>

source: When <application>Aptitude</application> starts, you will see a menu bar at the top of the screen and two panes below the menu bar. The top pane contains package categories, such as <emphasis role="italics">New Packages</emphasis> and <emphasis role="italics">Not Installed Packages</emphasis>. The bottom pane contains information related to the packages and package categories.
zh_cn: 当 <application>Aptitude</application> 开始之后，你将看在屏幕顶部的一个菜单条，其下有两个窗，顶窗包含包的类别，如 <emphasis role="italics">新软件包</emphasis> 和 <emphasis role="italics"> 未安装软件包 </emphasis>。底窗包含包和包类别的相关信息。

source: Using <application>Aptitude</application> for package management is relatively straightforward, and the user interface makes common tasks simple to perform. The following are examples of common package management functions as performed in <application>Aptitude</application>:
zh_cn: 使用 <application>Aptitude</application> 来进行软件包的管理相对来说比较直观，并且其用户界面使得执行一般任务变得简单。以下是可在 <application>Aptitude</application> 中进行的一般软件包管理功能的例子：

source: <emphasis role="bold">Install Packages</emphasis>: To install a package, locate the package via the Not Installed Packages package category, for example, by using the keyboard arrow keys and the <keycap>ENTER</keycap> key, and highlight the package you wish to install. After highlighting the package you wish to install, press the <keycap>+</keycap> key, and the package entry should turn <emphasis role="italics">green</emphasis>, indicating it has been marked for installation. Now press <keycap>g</keycap> to be presented with a summary of package actions. Press <keycap>g</keycap> again, and you will be prompted to become root to complete the installation. Press <keycap>ENTER</keycap> which will result in a Password: prompt. Enter your user password to become root. Finally, press <keycap>g</keycap> once more and you'll be prompted to download the package. Press <keycap>ENTER</keycap> on the <emphasis role="italics">Continue</emphasis> prompt, and downloading and installation of the package will commence.
zh_cn: <emphasis role="bold">安装软件包</emphasis>：要安装包，通过未安装软件包包类别找到该软件包，如通过键盘箭头键和 <keycap>ENTER</keycap> 键定位并高亮你想安装的软件包。在高亮你要安装的软件包之后，将其标示为安装。现在按 <keycap>g</keycap> 键显示软件包的操作提示。再按 <keycap>g</keycap> 键，您将被提示要成为 root 用户以完成安装。按 <keycap>ENTER</keycap> 键将显示 Password: 提示。输入您的用户密码成为 root 用户。最后，再一次按 <keycap>g</keycap> 键，您将被提示下载软件包。在<emphasis role="italics">Continue</emphasis> 提示上按 <keycap>ENTER</keycap> 键，开始下载和安装软件包。

source: <emphasis role="bold">Remove Packages</emphasis>: To remove a package, locate the package via the Installed Packages package category, for example, by using the keyboard arrow keys and the <keycap>ENTER</keycap> key, and highlight the package you wish to remove. After highlighting the package you wish to install, press the <keycap>-</keycap> key, and the package entry should turn <emphasis role="italics">pink</emphasis>, indicating it has been marked for removal. Now press <keycap>g</keycap> to be presented with a summary of package actions. Press <keycap>g</keycap> again, and you will be prompted to become root to complete the installation. Press <keycap>ENTER</keycap> which will result in a Password: prompt. Enter your user password to become root. Finally, press <keycap>g</keycap> once more, and you'll be prompted to download the package. Press <keycap>ENTER</keycap> on the <emphasis role="italics">Continue</emphasis> prompt, and removal of the package will commence.
zh_cn: <emphasis role="bold">卸载软件包</emphasis>：要卸载软件包，通过已安装软件包包类别找到该软件包，如通过键盘箭头键和 <keycap>ENTER</keycap> 键定位并高亮你想卸载的软件包。在高亮你要卸载的软件包之后，按 <keycap>-</keycap> 键，文件包条目将变成 <emphasis role="italics">pink</emphasis>，标示其为卸载。现在按 <keycap>g</keycap> 键显示软件包的操作提示。再按 <keycap>g</keycap> 键，您将被提示要成为 root 用户以完成卸载。按 <keycap>ENTER</keycap> 键将显示 Password: 提示。输入您的用户密码成为 root 用户。最后，再一次按 <keycap>g</keycap> 键，您将被提示下载软件包。在<emphasis role="italics">Continue</emphasis> 提示上按 <keycap>ENTER</keycap> 键，开始卸载软件包。

source: <emphasis role="bold">Update Package Index</emphasis>: To update the package index, simply press the <keycap>u</keycap> key and you will be prompted to become root to complete the update. Press <keycap>ENTER</keycap> which will result in a Password: prompt. Enter your user password to become root. Updating of the package index will commence. Press <keycap>ENTER</keycap> on the OK prompt when the download dialog is presented to complete the process.
zh_cn: <emphasis role="bold">升级软件包索引</emphasis>： 要升级软件包索引，只需按 <keycap>u</keycap> 键，您会被提示要成为 root 来完成升级。按下 <keycap>ENTER</keycap> 将出现 Password: 提示。输入您的用户密码以成为 root。软件包索引的升级就会实行。当出现下载对话框时在 OK 提示上按下 <keycap>ENTER</keycap> 来完成该过程。
